# Избегайте использования `else`

При написании методов старайтесь избегать излишнего использования оператора `else`, так как это может сделать код менее читаемым и более сложным для поддержки. Вместо этого, предпочтительнее использовать более ясные и прямолинейные конструкции.

Давайте рассмотрим метод, который определяет, имеет ли доступ пользователь:

```php
// Плохо ❌
public function isUserAllowedToAccess(User $user): bool {
    if (!$user->isBanned()) {
        if ($user->isAdmin()) {
            // Пользователь не заблокирован и является администратором
            return true;
        } else {
            if($user->isGranted(GRANT::EDIT)) {
                // Пользователь не заблокирован и имеет разрешение на редактирование
                return true;
            } else {
                // Пользователь не заблокирован, но не является администратором и не имеет разрешения на редактирование
                return false;
            }
            // Недостижимый код, так как предыдущий блок уже возвращает результат
            return false;
        }
    } else {
        // Пользователь заблокирован
        return false;
    }
}
```

Использование `else` увеличивает глубину вложенности и делает код сложнее для понимания. Чтобы сделать код более простым и понятным, лучше использовать подход с ранним возвратом результата:

```php
// Хорошо ✅
public function isUserAllowedToAccess(User $user): bool
{
    if ($user->isBanned()) {
        // Пользователь заблокирован
        return false;
    }
    
    if ($user->isAdmin() || $user->isGranted(GRANT::EDIT)) {
        // Пользователь не заблокирован и является администратором или имеет разрешение на редактирование
        return true;
    }
    
    // Пользователь не заблокирован, но не является администратором и не имеет разрешения на редактирование
    return false;
}
```

Этот подход сокращает глубину вложенности и делает код более читаемым и понятным, что облегчает его поддержку и развитие.
